# CV
Знакомство с компьютерным зрением и основными задачами этого раздела искуственного интеллекта. В рамках знакомства было сделано: реализация HOG-дескриптора, дообучение ResNet и EfficientNet, поиск схожих изображений, детектирование объектов на изображении, сегментация изображений. Ниже представлены подробные их описания:

## 1. HOG дескриптор - см. `HOG_descriptor.ipynb`:
- [ ] Реализован **HOG дескриптор**, инвариантный относительно поворота изображений;
- [ ] Сделана демонстрация на нескольких изображениях с явным подсчётом l1, l2.

## 2. Fine-tuning моделей **ResNet** и **EfficientNet** - см. `fine_tuning.ipynb`: 
- [ ] Собран собственный датасет для бинарной классификации; 
- [ ] Взято несколько претрейнов с  ImageNet; 
- [ ] Они были дообучены с помощью transfer learning (fine-tuning); 
- [ ] Было произведено сравнение эффективности полученных классификаторов

## 3. Поиск похожих изображений - см. `similar_pictures.ipynb`: 
Был собран набор из нескольких десятков картинок и организована процедура поиска похожих с помощью: 
- [ ]  **HOG и FAISS**; 
- [ ]  **Дескрипторов, полученных от претрейнов CNN на ImageNet и FAISS**; 

Далее было произведено сравнение эффективности полученных реализаций поиска похожих изображений.

## 4. Детектирование объектов - см. `object_detection.ipynb`: 
- [ ] Был собран датасет для детектирования объектов; 
- [ ] Реализовано детектирование **методом сканирующего окна с HOG дескриптором**. 
- [ ] Реализовано детектирование объектов по собранному датасету с помощью **тюнинга Yolo**. 
- [ ] Было произведено сравнение эффективности полученных детекторов, используя метрики качества детектирования объектов.

## 5. Сегментация изображений - см. `image_segmentation.ipynb`:
Посредством использования открытого датасета для сегментации изображений была реализована сегментация с помощью **DBSCAN** и **UNet**. Полученные результаты были сравнены друг с другом.
